در واقع مثل دوران نوجوانی
آقای دارابی، دوران نوجوانی
وقتی مثلاً نوجوان
می‌خواهد بازی کند
بهش می‌گویند که بچه، تو بزرگ شدی
زشت است بشوی این گوشه
وقتی می‌خواهد راجع به چیزی نظر بدهد، می‌گویند
بچه، بشین سر جات، این کارها به تو نمی‌رسد
آقا، بالاخره بزرگ شدم یا بچه‌ام؟
دوران ازدواج چنین دورانیه
نه هنوز متاهلم
نه کامل مجردم
دوران گذار از تجرد
به تعهّل است
دوران گذار هم معمولاً دوران
ثابت نیست و همه‌چیز ممکن است
متزلزل باشد. این آقا هنوز
خانم را کامل
نشناخته
ویژگی‌هایش را نمی‌داند
ارتباط با همسر را هنوز
درک نکرده
لذا هنوز روابط قبلی را احتمالا
دارد و دوست‌هایش می‌رود و می‌آید
طبیعی است این اتفاق
در اوایل بیفتد
روایتی داریم از یکی از
ائمه علیه‌السلام، فکر می‌کنم
آقای امام صادق علیه‌السلام فرمودند
محلا محلا یا عباد الله
عجل نکنید
یواش‌یواش اجازه بدهید
رابطه شکل بگیرد
رابطه با معجزه شکل نمی‌گیرد
رابطه با زمان‌بردن
با آن فرایند است
آرام‌آرام
متأسفانه در نسل‌های جدید که می‌خواهند
همه‌چیز زود رقم بخورد
زود به شغل برسند
زود به سروت برسند
زود به آرامش برسند
گاهی در ازدواج هم می‌خواهند زود
برسند به جایی که یک زن و شوهر
قدیمی و با هم هماهنگ هستند
شما یک تیم جدید
یک گروه جدید را با هم
شکل دادید. آرام‌آرام
باید جلو بروید. مچید
فرصت بدهید همدیگر را بشناسید
شرایط زندگی جا بیفتد
و خانواده هم به این کمک کنند
مانع نشوند
پس اگر می‌بینید هنوز واکنش‌های
واکنش‌های پخته‌ای ندارد
از پس نقش‌هایش درست
بر نمی‌آید
هنوز از حالت تجردش نگذشته
بیشتر با خانواده خودش
در ارتباط است
هنوز روابط دوست‌هایش مانده
ولی حالش با شما خوب است
چون ایشان می‌گوید من شما را دوست دارم
حالش با شما خوب است
یعنی باید آرام‌آرام
این بذر تازه
جوانه زدن را رها کنید
وقتی این بذر
ریشه پیدا کرد
یک درخت تنومند شد، می‌شود اولویت
من در دقیقه شما خانم را می‌فهمم
در دقیقه شما آقایی را که در ازدواج را می‌فهمم
شما می‌خواهید نفر اول زندگی هم
می‌خواهید اولویت باشید که همسرتان باشد
خیلی درسته این
ولی این را زورکی و
یهویی و
موجزانه به دست نمی‌آورید
برای رسیدن به آن نکته
باید با صبر و
ارتباط سالم
گفتگوهای محبت‌آمیز
و فرصت دادن به هم
برای شناختن و
عاشق شدن و
ارتباط زوجی عمیق
برقرار کردن، می‌توانیم به آن نکته
برسیم. پس این گزارش‌هایی
که شما نوشتید و
حال شما را بد کرده
به نظرم اگر با این صبر و
و فرصت دادن به هم
و بالا بردن شناخت از همدیگر
پیش بروید، می‌توانید
آرام‌آرام به آن اولویت
که همسر برسید
ان‌شاءالله
به عنوان آخرین سؤال این برنامه
می‌خواهیم از اطلاعاتی که شما به ما می‌دهید
استفاده بکنیم
گفتند که من کارمندم
و
یک روز در میان خانم هم به هم زنگ می‌زند
و گریه می‌کند
من دو تا بچه دارم
می‌گوید که من دلم گرفته
من دیگر از این روند خسته شدم
باید چه کار کنم؟
سؤال یک مقدار مبهم است
از این روند خسته شدم
مسئله‌اش چیست؟
این که
نگهداری بچه‌ها خسته‌اش کرده
این که یک چیزی از این آقا
می‌خواهد مستقیم به زبان
نمی‌آورد و گریه دارد می‌کند
من دو تا احتمال
اینجا می‌دهم
یک احتمال این که از پس
مسئولیت‌های زندگی برنیامده
و این فشار آورده
خانوادگی
همسرداری، فرزنداری
از پسش برنیامده، خسته‌اش کرده
یک احتمال دیگر است
که این اعتراضی است
به این که همسرم
به من کم‌توجه می‌کند
این که سر کاری
کاری زنگ می‌زند به شما این‌طوری
صحبت می‌کند، احتمالا
در لایه‌های پنهان این اتفاق
یعنی من به توجه
بیشتری از تو نیاز دارم
در هر صورت ما برای این که
این مسئله را حل کنیم
برای هر کدامش، یعنی هر دو
مدل راهکار می‌دهیم
و ترکیب این دو تا با همدیگر
می‌تواند کمک کند
شما یک مقدار باید
توجه و محبت به همسر
را بالا ببرید
یعنی بدونید چطور ببینید
بعضی از خانم‌ها این که با هایشان وقت بگذرانید
صحبت کنید
حرف‌هایشان را گوش بدهید
با هم بیرون بروید را نشانه
محبت قوی همسرشان می‌دانند
بعضی‌ها هدیه گرفتن
و خرید کردن را نشانه
محبت می‌دانند
بعضی‌ها زبانی، کلامی، زیاد
تکرار کردن را نشانه محبت می‌دانند
یعنی این‌طوری بگم به‌تون
این که
او چگونه این توجه و محبت
را از شما می‌گیرد، دریافت می‌کند
این را
بفهمید. اصلاً می‌شود باش، حرف سد
من چه کار کنم
که تو حالت خوب بشود
و بدونی من دوست دارم
و تو برای من مهمی
از خود طرف بپرسیم
چرا آزمون خطا کنیم؟
آدم دیگر از خودش بپرسیم
به زبان خودش بگوید، کارمان راحت کنیم
این‌قدر می‌گوییم صحبت کنیم
بعضی‌ها می‌گویند راجع به چی صحبت کنیم؟
راجع به این صحبت کنیم
بشینیم بگوییم همسرم، من چه کار کنم
آره، تو خوب بشود
چه کار کنم، تو خیالت راحت، من دوست دارم
بهت توجه می‌کنم
البته همین که زنگ می‌زند به همسرش
و گریه می‌کند و می‌گوید دلم گرفته
احتمالا همسرش را خیلی به خودش نزدیک می‌داند
بله، بله، بله. این که خوبه
این که ازش پرسیدیم
پس میزان توجه و ابراز محبت من را
بعد از گفتگو با خودش
بیشتر می‌کنیم
آقا، یهویی نمی‌گویم
زیر و رو بشید
مثل بعضی از سریال‌ها
یهویی متعول می‌شود، همه‌چیز عوض می‌شود
نه این‌طوری نه
ولی آرام‌آرام که می‌توانیم
و همسر من واقعاً خیلی وقتا
وقتی چیزی از ما می‌خواهد
فقط تلاش ما
و از این کار
اهمیت دادن ما به آن مسئله را
می‌بیند و خیلی خوبه
ببین، این اتفاق خیلی خوبی است
همسر من از من یک چیزی بخواد
و من به خاطر او تغییری ایجاد کنم
اصلاً او رشدش در این ایجاد می‌شود
خیلی خوبه آدم‌ها
به خاطر همدیگر تغییراتی را
بپذیرند و انجام بدهند
نکته بعدی، اگر مسائل
و چالش‌های زندگی دارد
عذیتش می‌کند، پیشنهاد من این است
یک فرصت‌هایی را
در خانه به کار مشترک
بگذارید. یک روزی بچه‌ها را
بگویید من نگه می‌دارم، تو برو
برو یک چرخی بزن و بیا
اتفاق خوبیه
یک موقعی در خانه من نگه داشتم
شما استراحت کن، بخواب
از بیرون می‌آیم یک چیز لذت‌بخشی
که دوست دارد، بهش انرژی می‌دهد، بگویید
این خانم انرژی روانیش
آمده پایین
علاوه بر توجه و محبت
ببینید چه چیزی انرژی روانیش
را بالا می‌برد که دوباره توام پیدا کند
منابع امید و
منابع انرژی‌اش را کشف کنید
و به آن کمک کنید که انرژی روانیش
را بیاورد بالا، ان‌شاءالله
حالشان بهتر خواهد شد
باز هم آمدیم سر گفتگو
خیلی ممنونم استاد عزیز
یک این برنامه حسابی یاد گرفتیم
و چند چراغی برای ما روشن شد
خیلی ممنونم ازتون
سپاس‌گذارم
تا برنامه بعدی با شما خداحافظی می‌کنم
خب دوستان عزیزم، خیلی ممنون و سپاس‌گذارم
که وقت ارزشمندتان را
به پرسش خانواده امروز دادید
امیدوارم که از برنامه امروز
استفاده کرده باشید
حداقل چند چالشی از شما
حل شده باشد
اگر هم حل نشده، راهکار حل شدن
را در ذهن شما شکوفا کرده باشد
شما چالشتان را می‌توانید
به سامانه 30553
ارسال بفرمایید
ما شما را دوت می‌کنیم به گفتگو
با یکدیگر. شما را دوت می‌کنیم
به رفتن پیش مشاور و شما را دوت
می‌کنیم به حل مسئله
حل مسئله و حل مسئله
آدم‌ها با تفاوت‌هایشان
جذاب‌اند و با
تفاوت‌هایشان زندگی را می‌سازند
خیلی ممنون و سپاس‌گذارم
از حضور گرمتان
از این که ما را پذیرفتید
و با شما تا هفته بعدی خداحافظی می‌کنم
یا علی مدد
شیمان
جمن
نام او خانواده
شیمان
سینما
خانه شا
دل به شادی نگاده
صفری سفر
صفری سفر و ساده
شهر حال
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام علی سید
سلام علیک یادای الله و ربانی
موسیقی
سلام علیک یادای الله و دلیل ارادت
سلام علیک یادای الله و ترجمان
سلام علیک
سلام علیکم
مهمون
السلام علیکم
به جباب السلام
اشهدک یا مولا بابا
بابا
اشهدک یا مولا
ان علی امیر المؤمنین حجت
و الحسن حجت
و علی ابن الحسن حجت
و محمد ابن علی حجت
و جعفر ابن محمد
حجت
و موسی ابن جعفر حجت
و علی ابن موسی حجت
و محمد ابن علی حجت
و جعفر ابن علی حجت
و علی ابن محمد حجت
و حسن ابن علی حجت
و اشهد انکا حجت الله
انتم الابل والاخر
و ان رجعتكم حق لا ريب فيها
يوم لا ينفع نفسا ایمانها
لم تكن آمنت من قبل
او كسبت في ایمانها
خیرا
و ان الموتا حق
و ان ناکرا و نكیرا حق
و اشهد ان النشرا حق
والبعثا حق
و ان الصراطا حق
والمرصادا حق
والمیزانا حق
والحشرا حق
والحسابا حق
والجنة بالنار حق
والوعدا به مرحاق
يا مولا
يا شق
يا من خالق
من خالفكم
و سعد من اقاعكم
فاشهد على ما اشهدتک علای
و انا بلی لکا برئ من عدو مک
فالحق ما رذیتموه
والباطل ما اسخدتموه
والمعروف ما امرتم به
والمنكر ما نهیتم عاقبه
فنفسی مؤمنه بالله وحده لا شریک لا
وبرسوله وبامیر المؤمنين وبكم
يا مولای
اولا و آخر
و نصرت معده لكم
و مودت خالص لكم
آمین آمین
مرده ماشقی در پیه دل دار باش
بر در دل روز و شب منتظر یار باش
دل بر تو دائمان بر در دل حاضر است
رو در دل برگشار حاضر و بیدار باش
ای دل اگر ماشقی در پیه دل دار باش
بر در دل روز و شب منتظر یار باش
دیده ی جان روی او تا به نبینت ایان
در طلب روی او روی به دیوار باش
ناهیت دل گرفت لشگر قلقای نفس
هست و اگر عاشقی عاشق هست
یار باش
ای دل اگر ماشقی در پیه دل دار باش
بر در دل روز و شب منتظر یار باش
ارقستان
صدای رمبوری اسلامی که تقریبا به بسیاری از کشورها می‌رسد
این صدا باید یک صدایی باشد که مردم را ارشاد کند و اسلام را معرفی کند
نشاط و معنویت
ایمان و معرفت
دین و حکمت
صدای فضیلت و فطرت
خوشکار در زندگی
ـ نظری خواهد بیشتر
جلویهای را برنامه پیاده‌سازی نهاده این را ویانفکارد princes
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باقی جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو عد بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو را
راه روشن تو را
حالایی که فهمیدن این قدرت قدرت اسلام هست
نه قدرت ملیت قدرت اسلام هست
که دنیا را دارد به خیال اونا به خطر میدازد
حالا اونا برای اصل اسلام دارن نخشنی کشن
ما حالا بیشونیم بگیم که ما اهل ولایت هستیم
اگر شما اهل ولایتیست چرا
الان کشور ولایت در معرض خطر هست و نشستیم
البته یه عداد معدودی هست
قابل ذکر نیستن اینا
چرا ما قفلت داریم از این معانی
ما اعتار میکنیم ما شیعه امیر المومنینیم
ما بریم ببینیم امیر المومنین در مساله اسلامی چه کردن
برای مساله اسلام چه کردن
اون وقتی که زمان رسول الله بود
و بسیاری از اشخاص اون وقت بودن که
جنگ نخواستن بشهد نمیرفتن
اگه میرفتن کمار گیری نیکردن
اون کسی که از همه ما قدم بود ایشون بودن
بعد از رسول الله هم که
مدتهای طولانی ملتها محروم بودن از قیادت ایشون
ایشون باز کنار نبود
ایشون باز برای حفظ مساله مسلمین همراه بود
سبر میکرد
ولی در اون وقت هیچ اصلا اطار چیزی نمیکرد
مخالفت نمیکرد بعد از این که
اونها متکفل امور بودن
ایشون اهل مشورت اونها بود
راهنمایی میکرد
بچه هاشو میفرست به جنگ
حالا ما بیشینیم بگیم که ما اهل ولایت هستیم
شما اهل دیانت هم نیستید
اهل ولایت هستید
اون وقتی که
با ایشون بیعت کردن
البته ایشون
میگفت که برید که دیگر را
میدونست اینای اشخاصی نیستن که اهل کار باشن
ولی خب پشار را بردم
با ایشون بیعت کردن
اون وقت هم سه تا جنگی که شد
سه تا جنگ با کسانی بود که اظهار اسلام میکردن
کسانی بودن که میگفتن فریاد میزردن اما مسلمانی
جنگ ها با مسلمان ها بود
حالا شما میگید مسلمان با مسلمان و اگه جنگ
پس شما اعتراض به حضرت امیر هم دارید
برای اینکه جنگ حضرت امیر با
سه تا جنگشون هر سه با مسلمان ها بود
مسلمانی که میخواد اسلام را از بین ببرد از کافر هم بدتر است
مسلمانی که با اسم اسلام میخواد هیچیت اسلام را از بین ببرد
این لازمتر است معارضه با او با کسانی که مسلمان نیستند
شما نشستید میگید ما مسلمان با مسلمان
اولا اینکه این هزب بست عقیدش اصل این است که قضیه اسلام تو کار نیست
اونهایی هم که دوست دارید نیست
دنبال اون می آیند
بسیارشون همینند
یه ادهی هم که
فرزن اونها بیایند
داکن می آیند برای این که
کشور اسلامی را ازمه ببرند
و سیلی در صورت اسلام بزنند
امروز
به همه ی مواجب است که
دفاع کنیم
موسیقی